#
# MULTI LINE
#
#
>100000 <b>Localización:</b> Alejandría
 
<b>Datación:</b> Periodo Ptolemaico
 
Durante la dinastía XXI las vísceras eran devueltas al cuerpo posterior a su momificación. 
 
El ajuar canópico se había hecho tan tradicional que no dejó de utilizarse; de este modo los entierros de nobles y reyes continuaron incluyéndolos, pero vacíos. 
 
Ya para la siguiente dinastía los vasos eran piezas sólidas no excavadas en su interior, muestra del truinfo de la forma sobre la función. Estos continuaron utilizándose hasta el fin de la dinastía Ptolemaica.
>100001 <b>Localización:</b> Heracleopolis
 
<b>Datación:</b> Periodo Intermedio, IX Dinastía
 
A partir del Primer Período Intermedio las tapas de los vasos comienzan a representarse con cabeza humana, en lugar de las características planas o abovedadas del Reino Antiguo. 
 
Asimismo las vísceras aparecen ocasionalmente cubiertas por máscaras de encartonado también con cabezas humanas dentro de los vasos. 
 
En este período, las figuras antropomorfas parecen haber representado al difunto, en vez de a las divinidades menores protectoras de los órganos como lo harían más adelante. Así lo demuestran los textos colocados en los vasos y cofres, los que solo contienen el nombre del difunto.
>100002 <b>Localización:</b> Valle de los Reyes
 
<b>Datación:</b> Imperio Nuevo. XIX Dinastía
 
En época ramésida, la tapa del vaso adquiere la forma de la cabeza de cada uno de los genios que protegían el funcionamiento del órgano en el cuerpo vivo. ​Llamados Hijos de Horus, protegían su contenido de la destrucción. Las divinidades representadas eran:
 
<b>Amset:</b> vasija con tapa en forma de cabeza humana, que guarda el hígado.
<b>Hapy:</b> vasija con tapa en forma de cabeza de babuino, donde se depositaban los pulmones.
<b>Kebeshenuef:</b> vasija con tapa en forma de cabeza de halcón, que contenía los intestinos.
<b>Duamutef:</b> vasija con tapa en forma de chacal, con el estómago del difunto.
>100003 <b>Localización:</b> Necrópolis de Saqqara
 
<b>Datación:</b> Imperio Aniguo. IV Dinastía
 
Detalles: Los primeros enterramients canópicos reales estaban constituidos por un cofre de alabastro (calcita), dividido en cuatro compartimentos que contenían los órganos del difunto inmersos en una solución de natrón (mezcla natural de sal común y bicarbonato de sodio).
 
Ya desde la dinastía IV se hizo común colocar el nicho para estos enterramientos al nivel del suelo o de la pared en dirección sureste repecto al extremo distal del sarcófago en la cámara mortuoria. Estos primeros nichos probablemente contenían cofres de madera, aunque a finales de esta dinastía aparecen únicamente los vasos canopos, con tapas planas o abovedadas. 
>100004 <b>Localización:</b> Valle de los Reyes
 
<b>Datación:</b> Imperio Nuevo. XVIII Dinastía
 
<i>Ajuar de la tumba de Tutankamon</i>
 
A finales del Reino Medio se encuentra completo el ajuar canópico: Un cofre exterior de piedra, similar al sarcófago; otro interior de madera, similar al ataúd; ambos contentivos de los cuatro vasos de alabastro. 
 
Durante la dinastía XVII se reemplaza el tradicional cofre rectangular interior de madera por uno con aspecto momiforme; de igual modo el cofre exterior comienza a albergar una fugura sedente de Anubis Upuaut en la parte superior. 
 
A inicios de la dinastía XVIII la decoración cambia nuevamente, enfocándose en las imágenes de las cuatro diosas protectoras y las cuatro divinidades menores, ahora con el cofre exterior imitando una naos.